---
date: 2022-10-21T00:00:00+03:30
lastmod: 2022-10-21T00:00:00+03:30
title: مرودشت (جمعه)
slug: friday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - مرودشت
description: 🗓 جمعه ۲۹ مهر ۱۴۰۱ - ۲۰۲۲/۱۰/۲۱

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۲۹٫۸۷۴۲
\-
دِرِژنا: ۵۲٫۸۰۲۵
\-
فرازا: ۱٬۶۰۳ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Marvdasht, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۲:۲۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۴۱ |
| ظهر | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۱:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۳۸:۱۵ |
| عشاء | ۱۸:۲۴:۴۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۷:۲۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۳:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۴:۳۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۴۱ |
| ظهر | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۱:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۴۰:۳۵ |
| عشاء | ۱۸:۲۴:۴۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۳:۲۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۳:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۳:۱۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۴۱ |
| ظهر | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۱:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۶:۴۲ |
| عشاء | ۱۸:۳۸:۳۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۲:۴۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۳:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۷:۰۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۴۱ |
| ظهر | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۱:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۶:۴۲ |
| عشاء | ۱۸:۲۹:۲۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۹:۴۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۳:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۶:۱۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۴۱ |
| ظهر | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۱:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۶:۴۲ |
| عشاء | ۱۸:۴۰:۵۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۹:۲۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۳:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۳:۱۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۴۱ |
| ظهر | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۱:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۶:۴۲ |
| عشاء | ۱۸:۴۳:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۲:۴۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۳:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۰:۵۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۴:۴۱ |
| ظهر | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۳:۲۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۱:۴۷ |
| مغرب | ۱۷:۲۶:۴۲ |
| عشاء | ۱۸:۵۶:۴۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۱:۳۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۳:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۴:۰۱:۰۱|۰۶:۱۹:۰۲|
|♎ ترازو|۰۶:۱۹:۰۳|۰۸:۴۰:۱۱|
|♏ کژدم|۰۸:۴۰:۱۲|۱۰:۵۷:۳۲|
|♐ کماندار|۱۰:۵۷:۳۳|۱۲:۵۶:۵۶|
|♑ بزغاله|۱۲:۵۶:۵۷|۱۴:۳۴:۲۴|
|♒ آب‌ریز|۱۴:۳۴:۲۵|۱۵:۵۹:۰۲|
|♓ ماهی|۱۵:۵۹:۰۳|۱۷:۲۳:۴۰|
|♈ بره|۱۷:۲۳:۴۱|۱۹:۰۱:۰۸|
|♉ گاو|۱۹:۰۱:۰۹|۲۱:۰۰:۳۲|
|♊ دوپیکر|۲۱:۰۰:۳۳|۲۳:۱۷:۵۳|
|♋ خرچنگ|۲۳:۱۷:۵۴|۰۱:۳۹:۰۱|
|♌ شیر|۰۱:۳۹:۰۲|۰۳:۵۷:۰۴|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۴:۰۱:۰۱|۰۶:۱۹:۰۲|
|♏ کژدم|۰۶:۱۹:۰۳|۰۸:۴۰:۱۱|
|♐ کماندار|۰۸:۴۰:۱۲|۱۰:۵۷:۳۲|
|♑ بزغاله|۱۰:۵۷:۳۳|۱۲:۵۶:۵۶|
|♒ آب‌ریز|۱۲:۵۶:۵۷|۱۴:۳۴:۲۴|
|♓ ماهی|۱۴:۳۴:۲۵|۱۵:۵۹:۰۲|
|♈ بره|۱۵:۵۹:۰۳|۱۷:۲۳:۴۰|
|♉ گاو|۱۷:۲۳:۴۱|۱۹:۰۱:۰۸|
|♊ دوپیکر|۱۹:۰۱:۰۹|۲۱:۰۰:۳۲|
|♋ خرچنگ|۲۱:۰۰:۳۳|۲۳:۱۷:۵۳|
|♌ شیر|۲۳:۱۷:۵۴|۰۱:۳۹:۰۱|
|♍ دوشیزه|۰۱:۳۹:۰۲|۰۳:۵۷:۰۴|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ناهید|حاکم شب: بهرام|
|مدت روز: ۱۱:۱۷:۰۶|مدت شب: ۱۲:۴۳:۳۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۶:۲۶|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۳:۳۸|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۰۶:۰۴:۴۱|۰۷:۰۱:۰۵|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|تیر|خادم|۰۷:۰۱:۰۶|۰۷:۵۷:۳۱|جذب خوش یمنی|
|۳|ماه|خادم|۰۷:۵۷:۳۲|۰۸:۵۳:۵۶|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۰۸:۵۳:۵۷|۰۹:۵۰:۲۲|بدشگون ساعت|
|۵|هرمز|خادم|۰۹:۵۰:۲۳|۱۰:۴۶:۴۷|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|بهرام|خادم|۱۰:۴۶:۴۸|۱۱:۴۳:۱۳|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|خورشید|خادم|۱۱:۴۳:۱۴|۱۲:۳۹:۳۸|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۱۲:۳۹:۳۹|۱۳:۳۶:۰۴|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۱۳:۳۶:۰۵|۱۴:۳۲:۲۹|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۱۴:۳۲:۳۰|۱۵:۲۸:۵۵|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۱۵:۲۸:۵۶|۱۶:۲۵:۲۰|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۱۶:۲۵:۲۱|۱۷:۲۱:۴۶|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|بهرام|حاکم|۱۷:۲۱:۴۷|۱۸:۲۵:۲۳|ایجاد فساد و بغض و دشمنی|
|۲|خورشید|خادم|۱۸:۲۵:۲۴|۱۹:۲۹:۰۱|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۳|ناهید|خادم|۱۹:۲۹:۰۲|۲۰:۳۲:۳۹|جذب پیوند و خواستگاری|
|۴|تیر|خادم|۲۰:۳۲:۴۰|۲۱:۳۶:۱۷|جلب مادیات و کسب روزی و رونق کسب|
|۵|ماه|خادم|۲۱:۳۶:۱۸|۲۲:۳۹:۵۵|جذب بدیمنی، هیچکار نشاید|
|۶|کیوان|خادم|۲۲:۳۹:۵۶|۲۳:۴۳:۳۳|دفع انرژی منفی چشم زخم|
|۷|هرمز|خادم|۲۳:۴۳:۳۴|۰۰:۴۷:۱۱|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۸|بهرام|حاکم|۰۰:۴۷:۱۲|۰۱:۵۰:۴۹|ایجاد فساد و هلاکت دشمن و مریض کردن دشمن|
|۹|خورشید|خادم|۰۱:۵۰:۵۰|۰۲:۵۴:۲۷|عطوفت قلب|
|۱۰|ناهید|خادم|۰۲:۵۴:۲۸|۰۳:۵۸:۰۵|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۱۱|تیر|خادم|۰۳:۵۸:۰۶|۰۵:۰۱:۴۳|جذب پیوند و خواستگاری|
|۱۲|ماه|خادم|۰۵:۰۱:۴۴|۰۶:۰۵:۲۱|بغض و فساد و ایجاد انرژی منفی برای برهم زدن|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ناهید|حاکم شب: بهرام|
|مدت روز: ۱۱:۱۷:۰۶|مدت شب: ۱۲:۴۳:۳۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۶:۴۴|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۹:۰۵|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ناهید|حاکم|۰۶:۰۴:۴۱|۰۷:۴۱:۲۳|
|نیم چاشت|تیر|خادم|۰۷:۴۱:۲۴|۰۹:۱۸:۰۷|
|قریب زوال|ماه|خادم|۰۹:۱۸:۰۸|۱۰:۵۴:۵۱|
|ظهر|کیوان|خادم|۱۰:۵۴:۵۲|۱۲:۳۱:۳۴|
|میان دو نماز|هرمز|خادم|۱۲:۳۱:۳۵|۱۴:۰۸:۱۸|
|نماز عصر|بهرام|خادم|۱۴:۰۸:۱۹|۱۵:۴۵:۰۲|
|اخر روز|خورشید|خادم|۱۵:۴۵:۰۳|۱۷:۲۱:۴۶|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|بهرام|حاکم|۱۷:۲۱:۴۷|۱۹:۱۰:۵۱|
|وقت خفتن|خورشید|خادم|۱۹:۱۰:۵۲|۲۰:۵۹:۵۶|
|میان شب|ناهید|خادم|۲۰:۵۹:۵۷|۲۲:۴۹:۰۱|
|نصف شب گذشته|تیر|خادم|۲۲:۴۹:۰۲|۰۰:۳۸:۰۶|
|بانگ مرغ|ماه|خادم|۰۰:۳۸:۰۷|۰۲:۲۷:۱۱|
|صبح کاذب|کیوان|خادم|۰۲:۲۷:۱۲|۰۴:۱۶:۱۶|
|صبح صادق|هرمز|خادم|۰۴:۱۶:۱۷|۰۶:۰۵:۲۱|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۳۱ '۳۵ ۱۸°|بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|
|♃ هرمز|پسرو| "۵۶ '۴۰ ۰°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱۶ '۵۹ ۲۴°|گاو|هَقعه|کیوان|
|☉ خورشید|پیشرو| "۴۷ '۴۰ ۲۷°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|♀ ناهید|پیشرو| "۱۴ '۱۳ ۲۷°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☿ تیر|پیشرو| "۲۳ '۲۰ ۱۵°|دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|☾ ماه|پیشرو| "۶ '۴۸ ۵°|شیر|جَبهه|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|کیوان|ناهید|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|
|☿ تیر|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|☾ ماه|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|تیر|شیر (خورشید)|خورشید|ناهید|
|♃ هرمز|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|بهرام|خورشید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|☉ خورشید|ناهید|تیر|شیر (خورشید)|خورشید|ماه|
|♀ ناهید|ناهید|تیر|خرچنگ (ماه)|خورشید|ماه|
|☿ تیر|هرمز|ناهید|ماهی (هرمز)|خورشید|ماه|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|ترازو (ناهید)|خورشید|خورشید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۳۱ '۳۵ ۱۸°|آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|پسرو| "۵۶ '۴۰ ۰°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۱۶ '۵۹ ۲۴°|دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۴۷ '۴۰ ۲۷°|ترازو|إِكلِيل|هرمز|
|♀ ناهید|پیشرو| "۱۴ '۱۳ ۲۷°|ترازو|إِكلِيل|هرمز|
|☿ تیر|پیشرو| "۲۳ '۲۰ ۱۵°|ترازو|زُبَانَا|کیوان|
|☾ ماه|پیشرو| "۶ '۴۸ ۵°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|کیوان|بهرام|کیوان|هرمز|
|☉ خورشید|ناهید|بهرام|تیر|خورشید|
|♀ ناهید|ناهید|بهرام|تیر|خورشید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|☾ ماه|تیر|تیر|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|دوشیزه (تیر)|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|بره (بهرام)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|خورشید|ناهید|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|خورشید|تیر|دوشیزه (تیر)|ماه|ماه|
|♀ ناهید|خورشید|تیر|شیر (خورشید)|ماه|ماه|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|بره (بهرام)|ماه|ماه|
|☾ ماه|ماه|کیوان|کژدم (بهرام)|ماه|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|△ تثلیث|☍ مقابله|△ تثلیث||||
|**♀ ناهید**|△ تثلیث|☍ مقابله|△ تثلیث|☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**|△ تثلیث|☍ مقابله|△ تثلیث|☌ مقارنه|☌ مقارنه||
|**☾ ماه**| | |□ تربیع| | | |

---
نام‌های دیگر: Marvdasht, Mervdesht, mrwdsht, Мервдешт, مرودشت

---